Os novos tributos sob consumo.
Então é a fusão, certo? A fusão dos tributos.
Federais, IPI, COFINS, mais PIS, viram CBS, Contribuição sobre Bens e Serviços.
Só um comentário aqui complementar sobre o IPI.
O IPI é parte dentro da CBS e parte dentro do chamado IS,
Imposto Seletivo.
Houve, certo?
Imposto Seletivo sobre IS.
Perfeito?
Esse IS, só fazendo um comentário rápido aqui,
ele chama-se seletivo por essa razão,
porque ele vai fazer uma seleção de tributação,
ganhou até um apelido,
está sendo chamado de Imposto do pecado,
porque ele tem essa função de taxar por uma questão de punição,
por punir produtos, ou quem atua com produtos prejudiciais à saúde
e prejudiciais ao meio ambiente.
Então, nessa linha, e esse imp Seletivo, que não está aqui, certo?
Está mais ou menos uma parte aqui e uma parte na própria CBS.
Estadual.
CMS mais ISS é igual a IBS.
Então, exatamente esses dois, IBS e IBS, como comentei no slide anterior, é que
não havia incidência
nas holdings,
na parte imobiliária,
se a holding de repente
passasse
a comercializar
mercadorias propriamente
indita, ele ia bater de frente
com o ICMS, falando de imóvel.
Imóvel que
não tem característica de mercadoria, ok?
Então,